abanico=Herramienta que sirve para mover el aire y refrescarse.|Conjunto de opciones o posibilidades entre las que elegir.
abeja=Insecto que vive en colmenas y produce miel y cera.
abrazo=Acción de rodear con los brazos a alguien en señal de cariño.
abrir=Descubrir o destapar lo que estaba cerrado.|Dar comienzo a algo.
abuelo=Padre del padre o de la madre de una persona.
aceite=Líquido graso obtenido de frutos o semillas, usado en cocina.
aceptar=Recibir voluntariamente lo que se ofrece.|Dar por bueno algo.
acero=Aleación de hierro y carbono, dura y resistente.
agua=Líquido transparente, incoloro e inodoro, esencial para la vida.
águila=Ave rapaz de gran tamaño, con vista muy aguda y vuelo potente.
aire=Mezcla de gases que forma la atmósfera terrestre.|Aspecto o apariencia de algo.
ala=Extremidad que permite volar a las aves e insectos.|Parte lateral de un edificio o de un ejército.
alegría=Sentimiento de placer y satisfacción ante algo agradable.
alma=Parte espiritual e inmaterial que se atribuye al ser humano.|Persona que da vida o impulso a algo.
almohada=Cojín que sirve para apoyar la cabeza al dormir.
alto=Que tiene mucha altura.|Detención o parada.
amar=Sentir amor por alguien o algo.
amarillo=Color semejante al del oro o al del limón maduro.
amigo=Persona con la que se tiene una relación de afecto y confianza.
amor=Sentimiento intenso de afecto hacia una persona, animal o cosa.
ancho=Que tiene mucha anchura.|Anchura o dimensión transversal.
andar=Ir de un lugar a otro dando pasos.|Funcionar un mecanismo.
ángulo=Figura formada por dos líneas que parten de un mismo punto.
animal=Ser vivo que se mueve por sí mismo y siente.
año=Periodo de doce meses en que la Tierra da una vuelta al Sol.
apagar=Hacer que deje de arder o de funcionar algo.
árbol=Planta de tronco leñoso que se ramifica a cierta altura.
arena=Conjunto de granos finos de roca, propio de playas y desiertos.
arma=Instrumento que sirve para atacar o defenderse.
arroz=Cereal cuyos granos se cocinan y sirven de alimento básico.
arte=Actividad humana que crea obras con fin estético.|Habilidad o maña.
así=De esta o de esa manera.
atar=Sujetar o unir con cuerdas, nudos o lazos.
ave=Animal vertebrado con plumas, alas y pico, que suele volar.
avión=Vehículo con alas y motores capaz de volar por el aire.
ayer=El día anterior al de hoy.
ayudar=Prestar colaboración o auxilio a alguien.
azúcar=Sustancia dulce que se extrae de la caña o la remolacha.
azul=Color del cielo despejado o del mar profundo.
bailar=Mover el cuerpo al ritmo de la música.
bajar=Ir de un lugar alto a otro más bajo.|Reducir el precio o la cantidad.
bajo=De poca altura.|Parte inferior de algo.
banco=Asiento largo para varias personas.|Entidad que guarda y presta dinero.
bandera=Tela con colores o símbolos que representa a un país o grupo.
barco=Vehículo que flota y navega por el agua.
barro=Mezcla de tierra y agua.
beber=Tragar un líquido.
bello=Que tiene belleza y agrada a los sentidos.
beso=Acción de tocar con los labios en señal de amor o saludo.
blanco=Color de la nieve o de la leche.|Objetivo al que se dispara o apunta.
boca=Abertura de la cara por donde se come y se habla.|Entrada o abertura de algo.
bosque=Terreno poblado de árboles y vegetación.
brazo=Miembro del cuerpo que va del hombro a la mano.
bueno=Que tiene bondad o calidad.|En buen estado de salud.
buscar=Hacer diligencias para hallar algo o a alguien.
caballo=Mamífero herbívoro doméstico usado para montar y tirar de cargas.
cabeza=Parte superior del cuerpo donde están el cerebro y los sentidos.|Persona que dirige o manda.
caer=Moverse de arriba abajo por su propio peso.
café=Semilla tostada con la que se prepara una bebida oscura y estimulante.
caja=Recipiente hueco que sirve para guardar cosas.
calle=Vía pública entre edificios por donde se circula.
calor=Sensación que produce un cuerpo caliente.|Temperatura elevada del ambiente.
cama=Mueble que sirve para dormir y descansar.
cambiar=Dar o tomar una cosa por otra.|Modificar o alterar algo.
caminar=Andar recorriendo un trayecto.
camino=Vía por la que se transita de un lugar a otro.|Manera de conseguir algo.
campo=Terreno extenso fuera de la ciudad dedicado al cultivo o a la naturaleza.
cansado=Que siente fatiga por el esfuerzo.
cantar=Emitir sonidos musicales con la voz.
cara=Parte anterior de la cabeza.|Superficie o lado de algo.
carne=Parte muscular del cuerpo de los animales que sirve de alimento.
carta=Escrito que una persona dirige a otra.|Cada una de las piezas de la baraja.
casa=Edificio destinado a ser habitado.|Familia o linaje.
cerca=A poca distancia.|Valla que rodea un terreno.
cerebro=Órgano principal del sistema nervioso, sede del pensamiento.
cerrar=Hacer que algo quede sin abertura o sin paso.|Poner fin a algo.
cielo=Espacio que rodea la Tierra y se ve sobre ella.|Lugar donde habita la divinidad según muchas religiones.
ciencia=Conjunto de conocimientos obtenidos mediante la observación y el razonamiento.
ciudad=Población grande con muchos habitantes y edificios.
claro=Que tiene mucha luz.|Fácil de entender.
cocina=Lugar de la casa donde se preparan los alimentos.|Arte de preparar la comida.
comer=Tomar alimento por la boca.
comprar=Adquirir algo a cambio de dinero.
conocer=Tener idea o noción de algo.|Tratar a una persona.
copa=Vaso con pie usado para beber.|Parte superior y ramosa de un árbol.
corazón=Órgano que impulsa la sangre por el cuerpo.|Sede de los sentimientos y el afecto.
correr=Andar con rapidez.|Fluir un líquido.
cortar=Dividir o separar algo con un instrumento afilado.
cosa=Todo lo que existe, sea real o abstracto.
crecer=Aumentar de tamaño o cantidad.
creer=Tener por cierta una cosa.|Tener fe religiosa.
cuadro=Pintura o lámina enmarcada.|Conjunto de datos ordenados.
cuerpo=Conjunto de las partes materiales de un ser vivo.
cuidar=Poner atención y esmero en algo o alguien.
dar=Entregar algo a alguien.|Producir fruto o resultado.
decir=Manifestar con palabras el pensamiento.
dedo=Cada una de las cinco partes móviles del extremo de la mano o el pie.
dejar=Soltar o apartar algo.|Permitir o consentir.
deporte=Actividad física que se practica con reglas y afán de superación.
derecho=Recto, que no se tuerce.|Conjunto de leyes y facultad de exigir algo.
día=Tiempo que dura la claridad del sol.|Periodo de veinticuatro horas.
diente=Cada una de las piezas duras de la boca que sirven para masticar.
difícil=Que cuesta mucho esfuerzo hacer o entender.
dinero=Medio de pago aceptado para comprar y vender.
dios=Ser supremo al que se atribuye la creación del universo.
dolor=Sensación desagradable causada por daño o enfermedad.|Pena o pesar del ánimo.
dormir=Estar en el estado de reposo en que se suspende la conciencia.
duro=Que resiste sin deformarse.|Difícil o penoso.
edad=Tiempo que ha vivido una persona o cosa.
empezar=Dar principio a algo.
encontrar=Hallar lo que se busca.|Toparse con alguien o algo.
enemigo=Persona o cosa que se opone o hace daño.
enfermo=Que padece una enfermedad.
enseñar=Hacer que alguien aprenda algo.|Mostrar o exponer.
entender=Comprender el significado de algo.
entrar=Pasar de fuera a dentro.
escribir=Representar palabras o ideas con signos sobre una superficie.
escuchar=Prestar atención a lo que se oye.
espejo=Superficie lisa que refleja la imagen.
esperar=Permanecer hasta que ocurra algo.|Tener confianza en que algo suceda.
estrella=Cuerpo celeste que brilla con luz propia.|Persona famosa y destacada.
estudiar=Ejercitar el entendimiento para aprender algo.
familia=Grupo de personas unidas por parentesco.
feliz=Que siente o produce felicidad.
flor=Parte de la planta donde están los órganos de reproducción.|Lo más selecto de algo.
frío=Sensación de baja temperatura.|Falta de afecto o entusiasmo.
fuego=Combustión que produce luz y calor.|Ardor o pasión.
fuerte=Que tiene mucha fuerza o resistencia.|Recinto fortificado.
fuerza=Capacidad para mover o resistir algo.|Poder o violencia.
gana=Deseo o inclinación de hacer algo.
ganar=Obtener un beneficio o una victoria.
gato=Mamífero felino doméstico que caza ratones.|Herramienta para levantar pesos.
gente=Conjunto de personas.
grande=De tamaño o importancia superior a lo común.
gritar=Levantar mucho la voz.
guerra=Lucha armada entre naciones o bandos.
gustar=Agradar o parecer bien algo.|Sentir el sabor de algo.
haber=Existir o hallarse algo.
hablar=Comunicarse por medio de palabras.
hacer=Producir o realizar algo.
hambre=Necesidad o ganas de comer.|Escasez de alimentos.
hermano=Persona que tiene los mismos padres que otra.
hielo=Agua congelada por el frío.
hierro=Metal muy usado, duro y de color grisáceo.
hijo=Persona respecto de su padre o su madre.
hoja=Parte verde y plana de las plantas.|Lámina delgada de papel u otro material.
hombre=Ser humano de sexo masculino.|La especie humana en general.
hora=Cada una de las veinticuatro partes en que se divide el día.
hoy=En el día presente.
hueso=Cada una de las piezas duras que forman el esqueleto.
huevo=Cuerpo redondeado que ponen las hembras de aves y otros animales.
idea=Representación mental de algo.|Plan o intención.
iglesia=Templo cristiano.|Conjunto de fieles de una religión.
igual=Que no difiere de otra cosa.
imagen=Representación de algo por medios visuales.|Aspecto que ofrece una persona o cosa.
importante=Que tiene mucho valor o interés.
invierno=Estación más fría del año.
ir=Moverse de un lugar hacia otro.
isla=Porción de tierra rodeada de agua por todas partes.
izquierda=Lado del cuerpo opuesto al derecho, donde late el corazón.
jardín=Terreno donde se cultivan plantas y flores.
joven=De poca edad.|Persona en la etapa de la juventud.
juego=Actividad que se hace para divertirse.|Conjunto de piezas de un mismo tipo.
jugar=Hacer algo por diversión o entretenimiento.
lado=Cada una de las partes que limitan un todo.|Costado del cuerpo.
lago=Gran masa de agua rodeada de tierra.
lápiz=Instrumento con mina que sirve para escribir o dibujar.
largo=Que tiene mucha longitud.|Duración extensa en el tiempo.
leche=Líquido blanco que producen las hembras de los mamíferos.
leer=Interpretar signos escritos para entender su significado.
lejos=A gran distancia.
lengua=Órgano musculoso de la boca.|Sistema de comunicación de un pueblo.
libro=Conjunto de hojas encuadernadas que forman un volumen.
limpio=Que no tiene suciedad ni mancha.
llave=Instrumento que sirve para abrir o cerrar una cerradura.
llegar=Alcanzar el final de un recorrido o un lugar.
lleno=Que está ocupado por completo.
llorar=Derramar lágrimas.
lluvia=Agua que cae de las nubes en forma de gotas.
luna=Satélite natural de la Tierra.
luz=Radiación que hace visibles las cosas.|Fuente de claridad.
madera=Materia dura que forma el tronco de los árboles.
madre=Mujer o hembra que ha tenido hijos.|Origen o causa de algo.
mano=Parte del cuerpo unida al extremo del antebrazo.|Habilidad o destreza.
mañana=Parte del día desde el amanecer hasta el mediodía.|El día siguiente a hoy.
mar=Gran masa de agua salada que cubre la mayor parte de la Tierra.
matar=Quitar la vida.
mayor=De más edad, tamaño o importancia.
médico=Persona que ejerce la medicina para curar enfermedades.
mejor=Superior a otra cosa en calidad o bondad.
melón=Fruto de la planta del melón, de forma redonda u ovalada.|Persona con pocas luces. Eres un melón!
memoria=Capacidad de recordar.|Dispositivo que almacena datos.
mesa=Mueble con un tablero horizontal sostenido por patas.
metal=Material sólido, brillante y buen conductor del calor y la electricidad.
miedo=Sensación de angustia ante un peligro real o imaginado.
mirar=Dirigir la vista hacia algo.
mismo=Idéntico o no distinto.
mitad=Cada una de las dos partes iguales de un todo.
momento=Porción muy breve de tiempo.|Ocasión oportuna.
montaña=Gran elevación natural del terreno.
morir=Dejar de vivir.
mostrar=Enseñar o exponer algo a la vista.
mover=Cambiar de lugar o de posición.
muerte=Fin de la vida.
mujer=Ser humano de sexo femenino.
mundo=Conjunto de todo lo que existe.|El planeta Tierra y sus habitantes.
música=Arte de combinar sonidos de forma agradable al oído.
nacer=Salir del vientre o del huevo y empezar a vivir.
nada=Ausencia total de algo.
nariz=Parte saliente del rostro con la que se respira y se huele.
naturaleza=Conjunto de todo lo que existe sin intervención humana.
negro=Color más oscuro, ausencia de luz.
niño=Persona en los primeros años de su vida.
noche=Tiempo en que falta la claridad del sol.
nombre=Palabra que designa a una persona, animal o cosa.
nube=Masa de vapor de agua suspendida en la atmósfera.
nuevo=Recién hecho o aparecido.|Que se ve o usa por primera vez.
número=Signo o conjunto de signos con que se expresa una cantidad.
ojo=Órgano de la vista.|Agujero o abertura de ciertos objetos.
oír=Percibir los sonidos con el oído.
ola=Onda que se forma en la superficie del agua.
olvidar=Dejar de tener en la memoria.
oreja=Parte externa del órgano del oído.
oro=Metal precioso de color amarillo brillante.
oscuro=Que carece de luz o claridad.
otoño=Estación del año entre el verano y el invierno.
padre=Varón o macho que ha tenido hijos.|Creador u origen de algo.
pagar=Dar dinero a cambio de algo.
país=Territorio con gobierno y fronteras propias.
pájaro=Ave, especialmente la de pequeño tamaño.
palabra=Sonido o conjunto de sonidos con un significado.|Promesa o compromiso.
pan=Alimento hecho con harina, agua y levadura, cocido al horno.
papel=Lámina delgada hecha de fibras, usada para escribir.|Función o cometido.
parar=Detener o interrumpir un movimiento o acción.
pared=Obra vertical que cierra o divide un espacio.
parte=Porción de un todo.|Cada uno de los que intervienen en un asunto.
pasar=Ir o mover de un lugar a otro.|Ocurrir o suceder algo.
paz=Situación sin guerra ni conflicto.|Tranquilidad y sosiego del ánimo.
pecho=Parte del cuerpo entre el cuello y el vientre.|Sede de los sentimientos.
pedir=Rogar o solicitar algo.
pelo=Filamento que crece sobre la piel de personas y animales.
pensar=Formar ideas en la mente.|Reflexionar sobre algo.
pequeño=De poco tamaño o importancia.
perder=Dejar de tener algo.|No ganar en una competición.
perro=Mamífero doméstico de la familia de los cánidos.|Persona despreciable.
pesado=Que tiene mucho peso.|Molesto o aburrido.
pez=Animal vertebrado que vive en el agua y respira por branquias.
pie=Parte del cuerpo que sostiene la pierna y sirve para andar.|Base o parte inferior de algo.
piedra=Materia mineral dura y compacta.
piel=Membrana que cubre el cuerpo de personas y animales.
pierna=Parte del cuerpo que va de la cadera al pie.
pintar=Representar algo con líneas y colores.|Cubrir con pintura una superficie.
planta=Ser vivo que crece fijo al suelo y realiza la fotosíntesis.|Parte inferior del pie.
plata=Metal precioso de color blanco y brillante.
playa=Orilla del mar o de un río cubierta de arena.
poco=En pequeña cantidad o grado.
poder=Tener la capacidad o la facultad de hacer algo.|Autoridad o dominio.
pobre=Que tiene poco o carece de lo necesario.
poner=Colocar algo en un lugar.
precio=Cantidad de dinero que cuesta algo.
pregunta=Expresión con la que se pide una respuesta.
primavera=Estación del año entre el invierno y el verano.
primero=Que precede a los demás en orden o tiempo.
puerta=Abertura o pieza que permite entrar y salir de un lugar.
pueblo=Población pequeña.|Conjunto de habitantes de un lugar o nación.
querer=Desear o apetecer algo.|Sentir amor o afecto por alguien.
queso=Alimento sólido hecho a partir de la leche cuajada.
rápido=Que se mueve o sucede en poco tiempo.
razón=Facultad de pensar y razonar.|Motivo o causa de algo.
rey=Monarca que gobierna un reino.|Pieza principal del ajedrez.
río=Corriente natural de agua que fluye hacia el mar o un lago.
rojo=Color de la sangre o del fuego.
romper=Separar con violencia las partes de algo.
ropa=Prendas de tela que sirven para vestirse.
rueda=Pieza circular que gira sobre un eje.
saber=Tener conocimiento de algo.|Tener sabor una cosa.
sal=Sustancia blanca que da sabor salado a las comidas.
salir=Pasar de dentro a fuera.|Aparecer o manifestarse.
saltar=Elevarse del suelo con impulso.
salud=Estado en que el organismo funciona con normalidad.
sangre=Líquido rojo que circula por las venas y arterias.
seco=Que carece de agua o humedad.
sed=Necesidad o ganas de beber.
seguir=Ir detrás de alguien o algo.|Continuar lo empezado.
seguro=Libre de peligro o riesgo.|Cierto o indudable.
sentir=Percibir por los sentidos.|Experimentar una emoción.
señor=Tratamiento de respeto a un hombre.|Dueño o amo de algo.
ser=Tener existencia.|Naturaleza o esencia de algo.
silla=Asiento con respaldo para una sola persona.
sol=Estrella central del sistema solar.|Luz y calor que llegan del Sol.
solo=Sin compañía.|Único en su especie.
sombra=Zona oscura que produce un cuerpo al interponerse a la luz.
sonreír=Reír levemente sin emitir sonido.
sopa=Comida líquida hecha con caldo y otros ingredientes.
subir=Ir de un lugar bajo a otro más alto.|Aumentar el precio o la cantidad.
sucio=Que tiene manchas o suciedad.
sueño=Acto de dormir.|Imágenes que se representan al dormir.|Deseo o ilusión.
suerte=Circunstancia favorable o desfavorable que ocurre por azar.
tarde=En las últimas horas del día.|Después del momento oportuno.
techo=Parte superior que cubre una habitación o edificio.
tener=Poseer o disponer de algo.
tiempo=Magnitud que ordena la sucesión de los hechos.|Estado de la atmósfera.
tierra=Planeta en que vivimos.|Materia de la que se compone el suelo.
tigre=Mamífero felino de gran tamaño y pelaje rayado.
tocar=Entrar en contacto con algo.|Hacer sonar un instrumento.
tomar=Coger o asir algo.|Beber o comer.
trabajar=Realizar una actividad física o mental a cambio de algo.
traer=Llevar algo hacia el lugar donde se habla.
tren=Vehículo formado por vagones que circula sobre raíles.
triste=Que siente o produce pena.
uva=Fruto de la vid, del que se obtiene el vino.
vaca=Hembra del toro, mamífero que da leche y carne.
valer=Tener un valor o precio.|Servir o ser útil.
valle=Llanura entre montañas por donde suele correr un río.
venir=Moverse hacia el lugar donde se habla.
ventana=Abertura en una pared para dar luz y aire.
ver=Percibir con los ojos.|Comprender o darse cuenta.
verano=Estación más cálida del año.
verdad=Conformidad de lo que se dice con lo que es.
verde=Color de la hierba y de las hojas frescas.
vestir=Cubrir el cuerpo con ropa.
viaje=Traslado de un lugar a otro, normalmente lejano.
vida=Estado de los seres que nacen, crecen y mueren.
viejo=De mucha edad.|Que existe desde hace mucho tiempo.
viento=Aire que se mueve por la atmósfera.
vino=Bebida alcohólica hecha del zumo fermentado de la uva.
vivir=Tener vida.|Habitar en un lugar.
volar=Moverse por el aire.|Ir con gran rapidez.
volver=Regresar al lugar de donde se salió.|Hacer de nuevo algo.
voz=Sonido que produce el aire al salir de la garganta.|Opinión o derecho a opinar.
zapato=Calzado que cubre el pie y parte del tobillo.
